太后
你一定要替臣等做主啊
哭什麼
蕭無衣回來了
他不是戰死九丈原了嗎
消息都是假的
他活得好好的
上午還帶兵去我的蘭台會
陳參軍和魏少府
只是不想幫他作歌功頌德的詩
就被他給殺了
蕭無衣無詔私自帶兵進京
枉殺朝臣
這是要造反
這是要造反啊
大軍也帶回來了
那倒沒有
大軍沒帶回來倒沒什麼
畢竟蕭無衣的那位世子妃
是吾的侄女
想必蕭家父子對陛下還是忠心的
叔母
一個世子妃就能代表忠心了嗎
蕭無衣他現在就可以亂殺大臣
目無國法
這狼子野心他昭然若揭了
現在皇兄身體欠安
朝堂不穩 人心惶惶
如果在這個時候
蕭無衣擁兵自立
那您和皇兄就是刀俎上的魚肉啊
那依你看
應當如何
把禁軍交給臣早做準備
我們先下手為強
把蕭無衣給
叔母 沒時間再猶豫了
咱們才是一家人哪
太后
陛下又咳血昏過去了
我兒
宣太醫 宣太醫
這老狐狸
不肯立本王為儲
也不給兵權
就知道拿本王當靶子
都想拿我當棋子是吧
就別怪我掀了這盤棋
世子妃平日不愛出門
喜歡讀書
最喜孟子啊
不喜老莊
對佛經也頗有涉獵
你若想瞭解她
可從她喜歡的書入手
你這些年
沒回來
世子妃嘴上不說
心裡卻十分掛念你
總在謹弋院裡為你祈福
希望你在戰場上平安
還有子期
雖是蕊夫人骨肉
但世子妃一直悉心照顧
用心教導
你該好好謝謝人家
世子 查到了
蘭台會上那些妙手公子的攤位
都是太傅府的人擺的
謝太傅
那女郎是謝太傅之女
如果謝太傅只有一個女兒
那就是她了
京中還盛傳
長沙王即將迎娶太傅之女
聘禮都送入太傅府了
難道太傅也支持長沙王
我倒是越來越期待這場大婚了
二弟 我在說世子妃
大哥這麼瞭解世子妃
當初為何不自己娶她
你
世子妃
恭迎世子
你就是世子妃
正是
初次見面
今日有勞
北府將士佯敗
引敵寇入城
以圍剿之勢 俘斬略盡
全殲北秦東路大軍
收歸五城疆土
狂寇敗逃
呈立功將士名錄
以待天恩
臣要彈劾靖安王世子蕭無衣
昨日蘭台會上
蕭無衣竟罔顧國法
謀害兵曹參軍陳光同
和少府府丞魏千裡
臣附議 臣附議
臣附議 臣附議 臣附議
啟稟太后
陳光同洩露軍情
延誤軍機 拖延糧草
魏少府主管軍械
以次充好 貪墨軍資
二人自知罪行累累
畏罪自盡
這是二人
多年以來的來往文書
和貪墨帳目
請陛下 太后明察
無恥
滿朝上下
誰不知你在蘭台會上
親手殺了陳參軍和魏少府
昨日的詩會由長沙王親自主持
朝野上下皆知
長沙王是未來的儲君
臣哪敢在殿下面前草菅人命
這不是打殿下的臉嗎
殿下 這二人是臣殺的
還是畏罪自殺呀
是畏罪自殺
謝殿下
替臣正名
吾自然相信世子
這些年蕭世子守土辛苦
軍功累累
是該好好犒賞加封
世子
謝太后恩典
屬於將士的犒賞 臣不敢辭
臣自身不求加官進爵
但求一人
請太后賜婚
臣願以正妃之禮
求娶謝太傅之女
太傅
太后身體不適
今日就不見了
賜下食盒
請太傅早些回去
賀公公
煩請再替臣向太后帶句話吧
太傅
老奴今日沒法再替您帶話了
這是太后的意思
太后常說群狼環伺
內有長沙王
外有北府軍
蕭世子手握兵權
軍功赫赫
也只有北府軍能守住北境
吾與陛下空座高位之上
已無生路可走
公公慎言
太傅
太后明白太傅的慈父之心
還望太傅
也能體恤下太后的慈母之心呀
明白了
臣
領旨
謝恩
但這玉應該價值不菲吧
好玉配君子
阿茂是全天下最好的君子
自然要配最好的玉
你別皺眉了
阿茂不是說他也將回來了嗎
你應該開心才是
也是
哥哥說還給我們都準備了驚喜呢
阿父
阿母
我應該沒做錯什麼吧
我真的什麼都沒做
這這這 這個是我自己做的
謝氏接旨
這 我真的要吊了啊
別別別 你們誰都別攔著我
女郎快下來吧 我吊了
女郎 別鬧了 快下來
夫人 這
阿父
那個蕭無衣在蘭台會上
當著那麼多人面
殺了兩個朝臣
這要是女兒嫁過去
沒過幾天
您就得替女兒收屍了
既然如此
索性我現在就吊死
我真的沒有開玩笑
我現在就吊了
我吊了 我吊了
女郎
不如換根麻繩
更結實點
這是你最喜歡的白瓷茶盞
樂君送的
這是你自己燒的香爐
燒了三天
百寶匣
金絲楠木做的
這個不錯
宮中旨意已下
難道你還想抗旨不成
夭夭
太后早就知道長沙王想娶你
也知道阿父一直不肯
這蕭世子橫插一腳
太后毫不猶豫就答應婚事
你知道為何嗎
靖安王府和長沙王斗得越凶
對於體弱的陛下和太後來說
就越安全
鷸蚌相爭
漁翁得利
你的這場婚事
只是攪動這潭渾水的棋子而已
那這棋子誰愛當誰當
反正我不當
這太后的親侄女
嫁進靖安王府都多少年了
蕭世子都不認識她
那萬一女兒嫁進去之後
也像世子妃一樣
那我每天我
那不是正好
你又不喜歡他
蕭世子遠征在外
你每日獨守空房
到時候
想造水車造水車
想燒白瓷燒白瓷
再也沒有人管你
這不正是你夢寐以求的日子
既然已成定局
就不要胡思亂想
嫁誰不是嫁呢
不對 阿母
我要嫁的是阿茂
我
阿父
我要嫁的是阿茂啊
行 我 我
阿父懂
不 你不
我要嫁的是阿茂
茲聞太傅謝懷歸之女謝氏
秀出名門
奉太后慈命
特賜婚於靖安王府世子
擇日完婚
臣領旨 臣妾領旨
恭喜世子
賀喜世子
公公辛勞
真是折煞老奴了 世子妃
太后說了
世子妃是自家人
請世子妃安心
太后安康
元姬明白
日後謝家妹妹也是自己家人
那老奴就告退了
世子辛苦
那操辦婚事的細節
請世子放心
這是妾分內之事
甚好
二弟
要去哪兒
聽說西郊有溫泉
我難得回京
正想去享受一番
大哥也有雅興
今日二弟初見世子妃
難道要走了嗎
難不成
世子妃想一起
世子衣物都收拾好了嗎
蕊生已經備好
那就
恭送世子
南星
女郎跑了
半瞎子婆婆身子好些了嗎
勞女郎掛心 還健朗
那這次去雍州就拜託您和婆婆了
還以為世子真的是來泡溫泉的
都安排好了嗎
世子放心
蕊夫人已經帶舞姬去了溫泉別莊
歌舞昇平
就算有人打聽
也保證沒人知道您在哪裡
世子
渡口周圍的兩個村莊不太對勁
有何可疑
口音
村民不像京郊口音
而且田地荒廢
莊稼也許多天沒有澆水了
男人多 女人多
壯年多 老幼多
壯丁多
就沒見過幾個女的
這就對了
可現在這世道
哪有村子只有壯丁的
青龍啊
最近書讀得如何
沒怎麼讀
移花接木
暗度陳倉
偷天換日
可知何意
世子的意思是這些村民都是假的
那原來的村民呢
難不成都被殺了
誰會這麼做
是長沙王
他為了控制漕運 長沙王
那附近的津倉肯定也被控制了
長沙王的胃口
遠不止渡口和津倉這麼簡單
他要的是整個京城
整個京城
若我所料沒錯
京城周邊的村落 山林
渡口 津倉
早已密布長沙王的部曲死士
他比我料想的還要快一些
慢點慢點 我這裡面很貴的
好好好
小心啊
這娘子怎麼那麼眼熟
這個呢 往那個裡面放啊
是謝家那個
是側妃
她上船幹什麼
不是要大婚了嗎
潛虬媚幽姿
飛鴻響遠音
薄霄
霄什麼來著
薄霄愧雲浮
棲川怍淵沉
進德智所拙
退耕力不任
姑娘詩背錯了
這首詩寫的是謝靈運久病初起
登樓臨眺時的所見所感
抒發的是官場失意的牢騷話
姑娘又不當官
背這首詩 不合適吧
就你知道啊
好好一張臉
偏偏長了嘴
你誰啊你
你不認識我
你好大一張臉
我該認識你
原來她還不認識我
小娘子貴姓啊
要到哪裡去啊
關 你 屁 事
好好的一張臉
偏偏就長了一張嘴
你說什麼
船家 這個人是誰啊
他憑什麼上我包的船
你
你收什麼手啊
男女授受不親啊
那你為什麼要伸手呢
救人一命勝造七級浮屠
那救一半又不救了是什麼意思啊
發現不救你也死不了
還是禮節更重要
好
你 我
船家 這個人是誰呀
為什麼上我的船
今日這隻肥羊怎麼樣
好得很
這是哪家的姑娘
帶著這麼多細軟金銀
卻又獨身一人
逃婚的
那半瞎子說她要去雍州
上了我的船
這船去哪兒
她可說的不算
船家
這生意不是這麼做的
有人嗎
人都哪兒去了
什麼 好臭
船家
桐油
放開我
怎麼這麼多女子
等等
什麼都不問你就解
問什麼
這一看就是黑船
難不成她們是自己綁上的
誰呀
哪兒來的雜碎不長眼
畜牲
炸死你
你
你等等等 等一下
還敢私賣人口
走 跟我去見官
起來
報官
報哪兒的官
京兆尹啊
那首告又是誰啊
我
你又是誰呢
算了 我去找津吏
哪裡走
小娘子
好奇心太重的話
可是會死得很快的
我還是會點功夫的
你躲我身後啊
如此標緻的一張臉
可惜了
你功夫呢
我就會一點點
你那暗器呢
使啊
沒了 就倆
女女女
女俠饒命啊
服嗎
饒命
郡主
嘉魚跑了
到底是讓她跑了
還是快派人把嘉魚找回來吧
嘉魚多半是去雍州
找你哥哥岐王殿下了
你為何希望我把她找回來
你不期待他們在一起嗎
我自然是希望
哥哥能和嘉魚終成眷屬
可嘉魚她自小在京城長大
去過最遠的地方也就是京郊
嘉魚她一個人去雍州
定然會出事的
南星 過來
是 郡主
我立刻去辦
我是正經商人
平白無故
就被這個女魔頭綁架至此
大人 您要為我做主啊
看什麼看
這船家販賣人口 強占民女
你是這裡的津吏
發生了這樣喪盡天良的事情
你也逃不掉
你是什麼人
我是坐船的人
對了 我還有幾口箱子呢
也被他們私吞了
你得給我找回來
你呢
他是跟我搶船的
收了我那麼多錢
還一船兩賣
黑心
誰賣兩家了
我根本就不認識他
你不是來跟我搶船的
那你是來幹什麼的
我
我是來和船家做生意的
生意沒做成
倒是看了一場熱鬧
你不用看他
現在我已經把人給你帶來了
你該報官就報官
報什麼官
剛剛你說
誰被強占
有人欺負你
你別怕
方才他對你做了什麼
你說出來就行
現在有人給你做主了
我
我是自願的
我跟姐姐都簽了賣身契
沒人強迫我
沒人
那她呢
她
她才是人販子
她有暗器 還會武功
不是 你胡說八道什麼
我是人販子
我剛剛我救
你得為我作證啊
我剛剛明明是去救她的
你們
你們是一夥的
拿下
慢著
既然人販子已經抓到了
也是時候該談談我們的生意了
好
走
放開我
進去
老實點
跑
潛虬媚幽姿
飛鴻響遠音
薄霄愧雲浮
進德智所拙
退耕力不任
你又搶我功勞
別廢話 還剩幾個暗哨
東北方向還剩兩個
世子身上還有傷
打起來不一定討好
速戰速決
要不是世子非要親自來
我早就把他們唰唰唰都幹掉
哪兒那麼多廢話
趕緊幹活
兄台貴姓啊
青
單名一個龍字
青龍
這名倒不常見
聽上去
像個假名
真又如何
假又如何
若真
走明路
是一個價
若假 走暗路
自然也有另外的價
不知兄台要運何物啊
此物
這上面的桐油
乃是運輸軍械的必備之物
想來那些販賣的姑娘
不過是個幌子
你們真正要做的生意是私販軍械
我自己一個人跑了
是不是不太好
他到底還是救了我的
算了算了
反正他肯定有辦法
人去哪兒了
我這邊沒有
繼續搜 走
為什麼
都死了
外面那些不是真正的漕工吧
你究竟是誰
真正的津吏和漕工
早就被你們殺了
你是長沙王的人
那些害我北府將士的連弩
可都是從你這裡運到北境的
你該不會是
蕭
無
衣
我來救你了
不好意思啊 打歪了
還不夠添亂的
你 你會功夫
別裝了
還裝
不裝了
你不是商人
你也不是什麼好人
虧我剛剛還想過來救你呢
你竟然殺 快起來
我告訴你啊
我可在弩上下了毒
我有解藥
你放我走
起來
我要是想讓你死
你根本就不可能活到現在
說吧 你要去哪兒
我送你走
謝謝啊 不用了
我自己走
我要去
兗州
去做什麼
我是去嫁人的
你看到我帶那幾個箱子了嗎
那都是我的嫁妝
你阿父阿母怎麼給你尋了一門
這麼遠的親事啊
我阿父阿母啊 對我可不好了
非得將我嫁給一個什麼老鰥夫
你知道那個老鰥夫長得又老又醜
還不愛洗澡
每天就愛殺人
竟有這麼噁心的人
那當然了
所以我才要去兗州找我表哥
我表哥玉樹臨風 才華橫溢
所以
你是逃婚啊
正是
那我要真嫁給那個老鰥夫
我這一輩子不就搭進去了
好
好得很
走 找船
你又要去殺人
他們又不是什麼好人
但那些漕工都是不知情的
他們只是來幫忙的
這天下沒有無辜之人
我相信在這個世上
沒有人想當惡人
他們也是被騙來的
不殺怎麼走
我有辦法
你跟我來
等等
你們新來的
是 我們是新來的
對了 津吏叫你們
津吏叫我們 何事
不知道 反正挺著急的
快去吧
是 急事
走
反正都要殺
也不知道世子陪著演這一出
到底圖什麼
是怕嚇著謝娘子吧
那咱們怎麼辦
進來一個殺一個
這得等到什麼時候
世子上船了嗎
走了
那就一起來吧
長沙王的部曲們
你們老大已經被我殺了
出來吧
送你一把新的
算是謝謝你剛剛救了我
這東西不禁使
若到了戰場上
是要害死人的
誰說要用到戰場上的
這是世家公子狩獵宴樂裝飾用的
裝飾
是啊
世家公子善獵者不多
但又要裝得自己會
所以只好比拼誰的弓弩最好看
所以我才選了這種木材
如果要用到戰場上
需用楊木
還要輔以玄鐵牛角
戰場上的殺人利器
京城裡就為了圖個好看
這是買家的要求
我能有什麼辦法
你還要不要
不要還給我
幸好沒壞
送給你表哥的
別碰
你阿父阿母為你找的那位夫君
你到底見過沒有
又老又醜還殺人
我才不願意見
傳言或許不可信
我又不傻
你不傻
我可是親眼看見他殺了許多人
就
就像剛才你一樣
我那可是為了救你
可若不是我攔著
你就要把那些人都殺了
你會功夫
但功夫應該用來保護弱者
而不是隨意殺人
想不到你小小年紀
就有這樣的見解
這就是你幾次救人的原因
救了那孤女
甚至還想來救我
可惜
一個沒救到
一個
壓根也不需要我救
可她恩將仇報出賣了你
求生而已
你不怨她
我還活著好好的
而她已經死了
還有何可怨
你倒是想得挺開
和我想像的不太一樣
什麼
到了
兗州這麼近的嗎
我何時說過我要去兗州了
我
我怎麼又回京城了
把人送回太傅府
諾
你認識我
你究竟是誰
謝娘子
我們很快會再見的
謝
他
他是
你們怎麼還在
我不是讓你們去西月樓
你們去東門找人嗎
快 快去啊
諾
這幫人怎麼
夫人
你還在悠閒地喝茶
夭夭不見了
你怎麼一點都不著急啊
該管教的時候
大人縱得她無法無天
如今著急
會不會有點太晚了
夭夭若真逃了
那這婚事
這可是抗旨啊
抗旨又如何
我雲昭也不是第一回抗旨
當初嫁你不也是抗旨
況且
人也丟不了
難道夫人一直都派人跟著
夫人 夫人
女郎回來了
回來了
有人把女郎送回來了
太好了
阿父 阿母
夭夭 放開我
夭夭 讓你們家蕭無衣來找我
阿父 阿母
夭夭 我沒聽錯吧
你說的是蕭世子
對啊
除了他蕭無衣還能有誰
我早就該認出他這個
殺人不眨眼的混蛋
還跟我說什麼
或許傳聞不可信
虛偽
能裝這麼久
看來他比傳聞中更可惡
太傅 郡主
我家世子說了
太后賜婚乃國事
若再放任謝娘子胡來
那便是滅門之禍
望太傅和郡主三思
他還敢威脅我阿父阿母
你們告訴他
門都沒有
世子說謝娘子若想逃婚
功夫還得再練練
他
夭夭 夭夭
夭夭
長沙王的部曲
暗中控制了劍慷渡口
私賣人口貨物
之後又被靖安王府的人給控制了
屬下一直在暗中保護女郎
近日京中傳言
蕭世子攜美妾舞姬去了溫泉別莊
這蕭世子倒是有些意思
你先退下吧
諾
夫人 夫人
你在和誰說話
無人
夭夭夢魘
你快上來看看她吧
來
別殺
她總覺得家中拘束
世間廣闊
殊不知京城之外早已生靈塗炭
空有一腔古道熱腸
實則連自己都保護不了
她這趟出行應該受了不小打擊
不
蕭世子如今已經知道了
夭夭逃婚
還親自讓人送回來
這是個警告
看來夭夭是非嫁不可了
兵權在手
天子 太后都得避其鋒芒
擦乾淨點
世子
津倉和渡口上下所有暗藏部曲
都已清剿乾淨
今日起 一如既往
這裡什麼都沒有變過
屬下明白
絕不讓長沙王有所察覺
看情形
謝娘子不像是與長沙王合謀
倒更像是被人利用了
我也覺得她不太像
是有這個腦子
不
我是說謝娘子是個善良的人
亂世
善良的人也一樣會害人害己
他怎麼能是蕭無衣呢
女郎 就吃一點吧
你今日可什麼都沒吃呢
沒胃口
你昏睡三日
身體還虛弱
若不好好將養
日後苦的可是自己啊
苦死我得了
這是加了桂花蜜糖的糖餌哦
妙善齋阮娘子最新的配方
這就對了嘛
南星
看見我躲什麼
你手裡拿的什麼
這是
靖安王世子送來的禮
郡主讓我拿過來給女郎
他能給我什麼好東西
蕭 無 衣